Coalition skill games with incomplete information and over-abundance of tasks

### 2015-03-11 Paper/paper.tex
weitere rechtschreibverbesserungen

Dieses Paper stellt einen Abschlussbericht für den Kurs \textit{Agententechnologien in der Forschung} dar und repräsentiert die im Semester erarbeiten Resultate. Das Zusammenführen von Agenten und Aufgaben im Rahmen eines Allokationsspiels ist ein äußerst komplexes Problem. Aus diesem Grund werden einige Einschränkungen vorgenommen. Es existiert ein Pool aus Fertigkeiten und zugehörigen Intensitäten. Aus diesem Pool werden die Aufgaben und die Fertigkeiten der Agenten entnommen. Zwischen der Menge von Agenten und der, der Aufgaben soll eine möglichst effiziente Zusammenführung gefunden werden. Effizienz definiert hierbei den Grad in dem die soziale Wohlfahrt maximiert wurde. Um einen erhöhten Bezug zu Realität zu erreichen besitzen die Agenten nur ein beschränktes Wissen über ihre Umgebung. Dies führt zusätzlich dazu das die beste Lösung nicht durch einfaches propagieren aller Permutationen ermittelbar ist. \\
Für die beschriebene Spezifikation des Problems wird in diesem Paper eine Lösung vorgestellt. Hierfür wird zunächst auf die genauen Rahmenbedingungen des Versuchs eingegangen (\ChapterCite{sec:Umgebung}). Im Anschluss erfolgt eine genauere Betrachtung des angewandten Algorithmus (\ChapterCite{sec:Algorithmus}) sowie der genutzten Methoden und Konzepte (\ChapterCite{sec:Methoden}). Um die Qualität der präsentierten Lösung zu bewerten wurde eine Evaluation durchgeführt (\ChapterCite{sec:Evaluation}). Den Abschluss bilden ein Ausblick über mögliche Verbesserungen (\ChapterCite{sec:Future}), sowie eine Zusammenfassung (\ChapterCite{sec:Conclusion}).

@@

\paragraph{Nutzenfunktion:}
Die Nutzenfunktion ist das wichtigste Mittel, um das verhalten der Agenten zu steuern. Die Basis des Nutzen eines Agenten in einem bestimmten Abenteuer wird aus der Gewinnschätzung minus der Kosten für das Abenteuer gebildet. Dann wird dieser Wert abhängig von den Eigenschaften des Abenteuers angepasst und daraus der endgültige Nutzen errechnet. Es werden vier Eigenschaften eines Abenteuers und die zugehörige beste Koalition unterschieden:
\begin{itemize}
  \item[E1] Die Anzahl der bisherigen Fehlversuche in diesem Abenteuer. Eine frühere Bewerbung zählt als Fehlversuch, wenn der Agent mit dieser Bewerbung kein Mitglied der Gewinnerkoalition werden konnte.
  \item[E2] Noch benötigte Power. Es wird der Anteil der fehlenden Power, die die vorläufige große Koalition zur Schließung des Abenteuers an der gesamten benötigten Power für das Abenteuer berechnet. Diese Eigenschaft spielt nur dann eine Rolle, wenn keine Koalition gebildet werden konnte, die das Abenteuer geschlossen hätte.
  \item[E3] Anzahl der Skills, bei denen die vorläufige große Koalitionen einen Mangel an Power hat. Dieser Wert wird dann durch den Anzahl an insgesamt benötigten Skills für das Abenteuer dividiert. Diese Eigenschaft spielt nur dann eine Rolle, wenn keine Koalition gebildet werden konnte, die das Abenteuer geschlossen hätte.
  \item[E4] Anzahl der Skills, bei denen die aktuelle Koalitionen einen Mangel an Power hat. Diese Eigenschaft spielt in der zweite Phase des Festlegungsprotokolls eine Rolle. Sie wird genau wie E2 berechnet, aber statt der großen Koalition, wird hier der Anteil der fehlenden Power der Koalition bestehend aus den bereits festgelegten Agenten berechnet. Diese Eigenschaft drückt also aus, wie viel Power die bereits festgelegten Agenten benötigen, um das Abenteuer abzuschließen. 
\end{itemize}

Wie bei der Gewinnschätzung, wird in der Nutzenfunktion zwischen drei Fällen unterschieden, wobei in jedem Fall unterschiedliche Eigenschaften des Abenteuers einen Einfluss auf die ursprüngliche Gewinnschätzung haben. Im ersten Fall ist der Agent kein Mitglied der Gewinnerkoalition des Abenteuers und die Gewinnschätzung wird von Eigenschaft E1 und der Anzahl an vergangenen Runden negativ beeinflusst, dass heißt, der Nutzen für ein solches Abenteuer wird mit fortschreitendem Spiel und mit steigender Anzahl von Fehlversuchen immer kleiner. \\
Der zweite Fall tritt auf, wenn der Agent Teil der vorläufigen großen Koalition ist, welche nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann. Die Gewinnschätzung wird in diesem Fall von E1 und der Anzahl von vergangenen Runden negativ beeinflusst, kann sich aber auch in Abhängigkeit von E2 und E3 vergrößern oder verkleinern. Der Nutzen ist daher Fall größer, falls die große Koalition nur wenig Power benötigt um das Abenteuer abzuschließen. \\
Im dritten Fall, wenn der Agent einen Mitglied der Gewinnerkoalition ist, wird die Gewinnschätzung von der Anzahl an vergangenen Runden stark positiv beeinflusst, dass heißt der Nutzen eines Abenteuers steigt in den letzten Runden sehr stark. Zusätzlich wird in den letzten Runden der positive Einfluss von Eigenschaft E4 verstärkt. Also wird der Nutzen im dritten Fall größer, wenn die bereits festgelegten Agenten wenig Power benötigen, um das Abenteuer zu schließen und zusätzlich steigt dieser Nutzen in den letzten Runden besonders.\\
So eine Nutzenfunktion stellt sicher, dass die Agenten am Anfang mit ihren Bewerbungen flexibel sind und versuchen, einen maximalen Gewinn zu erzielen. Andererseits, wird in den späteren Runden, jeder Agent versuchen vor der Deadline irgendein Gewinn zu erzielen, auch wenn dieser für ihn nicht optimal ist. Auf diese Weise wird ein realistisches Verhalten der Agenten modelliert.

@@

\paragraph{Deadline:}
Die Deadline ist ein wichtiges Konzept in unser Implementierung um zyklisches Verhalten der Agenten zu verhindern. Durch das Fehlen von Informationen kann kein Agent das Verhalten der anderen vorhersagen und wird nur versuchen seinen eigenen Nutzen zu maximieren. Daraus resultiert dass die Agenten bevorzugt auf Abenteuer bewerben die den größten individuellen Gewinn versprechen, aber höchstwahrscheinlich nicht geschlossen werden können, da für dies jeden Abenteurer ein unterschiedliches Abenteuer sein kann. Im schlimmsten Fall könnte es sogar dazu führen, dass sich zwei Agenten zyklisch auf das jeweils andere Abenteuer bewerben, wenn es mit beiden Agenten gleichzeitig geschlossen werden könnte. Die Deadline stell hierbei sicher das solche Fälle ausgeschlossen werden, da das priorisierte Abenteuer mit Heranrücken der Deadline immer weniger Nutzen verspricht und solange die beiden Agenten nicht den exakt gleichen Nutzen haben wird derjenige mit dem geringeren Nutzen zu dem Abenteuer des anderen wechseln. Dies hat auch einen großen Einfluss auf die Konvergenz unseres Algorithmus, da das Verhalten der Agenten in den letzten Runden vor der Deadline viel stabiler wird. So wird sichergestellt, dass die Agenten in den letzten Runden so viele Abenteuer wie möglich abschließen, obwohl diese Abenteuer für jeden einzelnen Agent nicht einen optimalen Gewinn liefern.

\section{Evaluation}
\label{sec:Evaluation}
\paragraph{Testaufbau und Initialisierung:}
Die Evaluation unser Implementieren war mit verschiedenen Kombinationen von 10-15 Agenten, 10-20 Abenteuer und 10-50 Runden durchgeführt. Abenteuer mit Anforderungen von verschiedenen Größen werden von einer Beta-Verteilung mit Parametern $\alpha=2.3$ und $\beta=4.6$ generiert. Für jedes Abenteuer wird die so generierte Power beliebig an zwei bis drei Skills verteilt. Schließlich wird der Gewinn eines Abenteuers mit einer exponentiellen Funktion aus der benötigten Power zusammen mit einem gewissen randomisierten Rauschen ausgerechnet. So ist eine Power-Einheit, die in einem Abenteuer mit höheren Anforderungen investiert ist, im Schnitt mehr wert als eine Power-Einheit in einem Abenteuer mit niedrigen Anforderungen.\\
Sobald alle Abenteuer generiert sind, wird die angegebene Anzahl von Agenten erstellt, sodass für jeden Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamt benötigten Power aller Abenteuer beträgt. So wird sichergestellt, dass es ein Überangebot an Abenteuern gibt. Die Anzahl der Agenten, die einen bestimmten Skill besitzen, wird in Abhängigkeit von der Höhe der benötigten Power für diesen Skill in allen Abenteuern bestimmt. Das heißt, wenn für einen bestimmten Skill in allen Abenteuern mehr Power als für die anderen Skills benötigt wird, werden auch mehr Agenten mit diesem Skill ausgestattet. So werden alle Agenten im Schnitt die gleiche Power haben, unabhängig davon welchen Skill sie besitzen. Als letztes werden die Grundkosten der Agenten für jedes Abenteuer in einem bestimmten Intervall beliebig generiert.

\paragraph{Greedy Bound und Upper Bound:}
Die optimale Lösung und damit den maximal erreichbaren Gewinn für ein Spiel auszurechnen ist sehr aufwändig (äquivalent zu einer Lösung der multidimensionalen Rücksackproblem, was NP-schwer ist). Deswegen haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: Die Greedy und Upper Bound, die wir mit dem von unser Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unseren Algorithmus zu evaluieren. \\
Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollständiger Information erzielt werden kann. Der Greedy Algorithmus schließt in jeder Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer mehr gibt das geschlossen werden kann. Der Greedy Algorithmus liefert nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nah dem Optimum.\\
Die Upper Bound ist eine echte Obergrenze, dass heißt der Gewinn der Upper Bound ist immer gleich oder höher als der maximal erreichbare Gewinn. Dieser Gewinn wird wie folgt berechnet: In jeder Iteration wird versucht, das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn zu schließen. Falls das möglich ist, wird das Abenteuer geschlossen und der Algorithmus geht weiter. Wenn die Agenten nicht genug Power haben dieses Abenteuer zu schließen, wird so viel Power wie möglich in das Abenteuer investiert, und der Anteil des Gewinns, der dem Anteil der investierten Power an der benötigten Power entspricht, an die Agenten ausgezahlt. Dieser Schritt wird dann so lange wiederholt, bis die Agenten keine investierbare Power mehr besitzen. Die so ausgerechnete Upper Bound, ist deswegen höher als dem maximal erreichbaren Gewinn, weil der Gewinn eines Abenteuers superlinear von der benötigten Power abhängig ist.

\paragraph{Ergebnisse:}
Wir haben hauptsächlich vier verschiedene Konfigurationen getestet:
\begin{itemize}
  \item[K1] 10 Agenten, 10 Abenteuer, 50 Runden - 1000 Spiele getestet
  \item[K2] 10 Agenten, 15 Abenteuer, 50 Runden - 1000 Spiele getestet
  \item[K3] 15 Agenten, 10 Abenteuer, 50 Runden - 50 Spiele getestet
  \item[K4] 15 Agenten, 20 Abenteuer, 50 Runden - 50 Spiele getestet
\end{itemize}
Wir konnten Konfigurationen mit mehr als 15 Agenten nicht effizient testen, da der Rechenaufwand für Spiele mit vielen Agenten wegen der Koalitionsermittlung sehr hoch ist. Die Ergebnisse von der Evaluation aller vier Konfigurationen können auf den Abbildungen 1-4 nachvollzogen werden. Die Abbildungen zeigen den mittleren Gewinn aller Agenten, für jede Runde, über alle getesteten Spiele, sowie die mittlere Upper und Greedy Bound. In der Beschreibung wird zusätzlich erwähnt welchen Anteil unser Algorithmus von der Upper und Greedy Bound im Mittel erzielt.
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=.4\textwidth]{10ad_50r_1000it_cut.png}
  \caption{Konfiguration K1: 76\% Upper Bound, 90\% Greedy Bound}
\end{figure}
\label{fig:eval1}
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=.4\textwidth]{15ad_50r_1000it_cut.png}
  \caption{Konfiguration K2: 81\% Upper Bound, 90\% Greedy Bound}
\end{figure}
\label{fig:eval2}
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=.4\textwidth]{10ad_15ag_50r_50it_cut.png}
  \caption{Konfiguration K3: 75\% Upper Bound, 89\% Greedy Bound}
\end{figure}
\label{fig:eval3}
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=.4\textwidth]{20ad_15ag_50r_50it_cut.png}
  \caption{Konfiguration K4: 80\% Upper Bound, 87\% Greedy Bound}
\end{figure}
\label{fig:eval4}
Insgesamt waren die Ergebnisse der Evaluation besser als erwartet, da unsere Implementierung in allen Testfällen zumindest 75\% der Upper Bound und 87\% der Greedy Bound erzielt hat. Daraus können wir schließen, dass der Gewinn in unser Implementierung im Schnitt zwischen 80 und 90\% des optimalen Gewinns liegt.
\section{Zukünftige Arbeit}
\label{sec:Future}

@@

\paragraph{Untersuchung aller Parameter:}
Das großflächige Untersuchen sämtlicher Parameter könnte aufschlussreiche Ergebnisse liefern. In dieser Evaluation wurde nur die Menge von Agenten und Abenteuern variiert. Weitere Variationsmöglichkeiten sind:
\begin{itemize}
	\item \textit{Belohnung}: Die Verteilung von Auszahlungen der Abenteuer könnte variiert werden. Der Anstieg der Belohnung bezüglich Anforderungen könnte steiler, linear oder mittels einer beliebigen Funktion dargestellt werden. Auch ein stagnierender Anstieg der Auszahlung für größere Abenteuer ist denkbar.
	\item \textit{Skillmengen}: Statt drei Skills, könnte einem Agenten eine beliebige Anzahl an Skills zugewiesen werden. Eine weitere denkbare Alternative ist, dass nicht jede Baustelle alle Skills benötigt, oder die Agenten mehr als nur einen Skill besitzen, wodurch die Verhandlung eine weitere Dimension erreicht. 
	\item \textit{Powergrößen}: Die Power jedes einzelnen Agenten, aller Agenten oder die die Abenteuer benötigen, sind weitere Variationsmöglichkeiten.
	\item \textit{Angebot}: Zum einen kann das Überangebot der Aufgaben noch verschärft oder zu einem Unterangebot abgewandelt werden. Dann würde sich auch die Frage nach dem Ergebnis verändern, da bei dieser Veränderung nicht von Interesse ist, wie viel Gold alle Agenten erwirtschaften, sondern wer grundsätzlich Gewinn bekommt und wie viel. \\
	Ein weiteres Szenario ist eine komplette Gleichverteilung. Es ist demnach möglich alle Abenteuer zu lösen ohne das ein Skillpunkt eines Abenteurers übrig bleibt. Hier stellt sich die Frage, welcher Agent wie viel vom Gewinn erwirtschaften kann.
	\item \textit{Agenten}: Die verschiedenen Verhalten die ein Agent aufweisen kann wurden bereits erläutert.
\end{itemize}

>>>>

Dieses Paper stellt einen Abschlussbericht für den Kurs \textit{Agententechnologien in der Forschung} dar und repräsentiert die im Semester erarbeiten Resultate. Das Zusammenführen von Agenten und Aufgaben im Rahmen eines Allokationsspiels ist ein äußerst komplexes Problem. Aus diesem Grund werden einige Einschränkungen vorgenommen. Es existiert ein Pool aus Fertigkeiten und zugehörigen Intensitäten. Aus diesem Pool werden die Aufgaben und die Fertigkeiten der Agenten entnommen. Zwischen der Menge von Agenten und der, der Aufgaben soll eine möglichst effiziente Zusammenführung gefunden werden. Effizienz definiert hierbei den Grad in dem die soziale Wohlfahrt maximiert wurde. Um einen erhöhten Bezug zu Realität zu erreichen besitzen die Agenten nur ein beschränktes Wissen über ihre Umgebung. Dies führt zusätzlich dazu, dass die beste Lösung nicht durch einfaches propagieren aller Permutationen ermittelbar ist. \\
Für die beschriebene Spezifikation des Problems wird in diesem Paper eine Lösung vorgestellt. Hierfür wird zunächst auf die genauen Rahmenbedingungen des Versuchs eingegangen (\ChapterCite{sec:Umgebung}). Im Anschluss erfolgt eine genauere Betrachtung des angewandten Algorithmus (\ChapterCite{sec:Algorithmus}) sowie der genutzten Methoden und Konzepte (\ChapterCite{sec:Methoden}). Um die Qualität der präsentierten Lösung zu bewerten wurde eine Evaluation durchgeführt (\ChapterCite{sec:Evaluation}). Den Abschluss bilden ein Ausblick über mögliche Verbesserungen (\ChapterCite{sec:Future}), sowie eine Zusammenfassung (\ChapterCite{sec:Conclusion}).

@@

\paragraph{Nutzenfunktion:}
Die Nutzenfunktion ist das wichtigste Mittel, um das Verhalten der Agenten zu steuern. Die Basis des Nutzen eines Agenten in einem bestimmten Abenteuer wird aus der Gewinnschätzung minus der Kosten für das Abenteuer gebildet. Dann wird dieser Wert abhängig von den Eigenschaften des Abenteuers angepasst und daraus der endgültige Nutzen errechnet. Es werden vier Eigenschaften eines Abenteuers und die zugehörige beste Koalition unterschieden:
\begin{itemize}
  \item[E1] Die Anzahl der bisherigen Fehlversuche in diesem Abenteuer. Eine frühere Bewerbung zählt als Fehlversuch, wenn der Agent mit dieser Bewerbung kein Mitglied der Gewinnerkoalition werden konnte.
  \item[E2] Noch benötigte Power. Es wird der Anteil der fehlenden Power, die die vorläufige große Koalition zur Schließung des Abenteuers an der gesamten benötigten Power für das Abenteuer berechnet. Diese Eigenschaft spielt nur dann eine Rolle, wenn keine Koalition gebildet werden konnte, die das Abenteuer geschlossen hätte.
  \item[E3] Anzahl der Skills, bei denen die vorläufige große Koalitionen einen Mangel an Power hat. Dieser Wert wird dann durch den Anzahl an insgesamt benötigten Skills für das Abenteuer dividiert. Diese Eigenschaft spielt nur dann eine Rolle, wenn keine Koalition gebildet werden konnte, die das Abenteuer geschlossen hätte.
  \item[E4] Anzahl der Skills, bei denen die aktuelle Koalitionen einen Mangel an Power hat. Diese Eigenschaft spielt in der zweite Phase des Festlegungsprotokolls eine Rolle. Sie wird genau wie E2 berechnet, aber statt der großen Koalition, wird hier der Anteil der fehlenden Power der Koalition bestehend aus den bereits festgelegten Agenten berechnet. Diese Eigenschaft drückt also aus, wie viel Power die bereits festgelegten Agenten benötigen, um das Abenteuer abzuschließen. 
\end{itemize}

Wie bei der Gewinnschätzung, wird in der Nutzenfunktion zwischen drei Fällen unterschieden, wobei in jedem Fall unterschiedliche Eigenschaften des Abenteuers einen Einfluss auf die ursprüngliche Gewinnschätzung haben. Im ersten Fall ist der Agent kein Mitglied der Gewinnerkoalition des Abenteuers und die Gewinnschätzung wird von Eigenschaft E1 und der Anzahl an vergangenen Runden negativ beeinflusst, dass heißt, der Nutzen für ein solches Abenteuer wird mit fortschreitendem Spiel und mit steigender Anzahl von Fehlversuchen immer kleiner. \\
Der zweite Fall tritt auf, wenn der Agent Teil der vorläufigen großen Koalition ist, welche nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann. Die Gewinnschätzung wird in diesem Fall von E1 und der Anzahl von vergangenen Runden negativ beeinflusst, kann sich aber auch in Abhängigkeit von E2 und E3 vergrößern oder verkleinern. Der Nutzen ist daher Fall größer, falls die große Koalition nur wenig Power benötigt um das Abenteuer abzuschließen. \\
Im dritten Fall, wenn der Agent einen Mitglied der Gewinnerkoalition ist, wird die Gewinnschätzung von der Anzahl an vergangenen Runden stark positiv beeinflusst, dass heißt der Nutzen eines Abenteuers steigt in den letzten Runden sehr stark. Zusätzlich wird in den letzten Runden der positive Einfluss von Eigenschaft E4 verstärkt. Also wird der Nutzen im dritten Fall größer, wenn die bereits festgelegten Agenten wenig Power benötigen, um das Abenteuer zu schließen und zusätzlich steigt dieser Nutzen in den letzten Runden besonders.\\
So eine Nutzenfunktion stellt sicher, dass die Agenten am Anfang mit ihren Bewerbungen flexibel sind und versuchen, einen maximalen Gewinn zu erzielen. Andererseits, wird in den späteren Runden, jeder Agent versuchen vor der Deadline irgendeinen Gewinn zu erzielen, auch wenn dieser für ihn nicht optimal ist. Auf diese Weise wird ein realistisches Verhalten der Agenten modelliert.

@@

\paragraph{Deadline:}
Die Deadline ist ein wichtiges Konzept in unser Implementierung um zyklisches Verhalten der Agenten zu verhindern. Durch das Fehlen von Informationen kann kein Agent das Verhalten der anderen vorhersagen und wird nur versuchen seinen eigenen Nutzen zu maximieren. Daraus resultiert dass die Agenten bevorzugt auf Abenteuer bewerben die den größten individuellen Gewinn versprechen, aber höchstwahrscheinlich nicht geschlossen werden können, da für dies jeden Abenteurer ein unterschiedliches Abenteuer sein kann. Im schlimmsten Fall könnte es sogar dazu führen, dass sich zwei Agenten zyklisch auf das jeweils andere Abenteuer bewerben, wenn es mit beiden Agenten gleichzeitig geschlossen werden könnte. Die Deadline stell hierbei sicher, dass solche Fälle ausgeschlossen werden, da das priorisierte Abenteuer mit Heranrücken der Deadline immer weniger Nutzen verspricht und solange die beiden Agenten nicht den exakt gleichen Nutzen haben wird derjenige mit dem geringeren Nutzen zu dem Abenteuer des anderen wechseln. Dies hat auch einen großen Einfluss auf die Konvergenz unseres Algorithmus, da das Verhalten der Agenten in den letzten Runden vor der Deadline viel stabiler wird. So wird sichergestellt, dass die Agenten in den letzten Runden so viele Abenteuer wie möglich abschließen, obwohl diese Abenteuer für jeden einzelnen Agent nicht einen optimalen Gewinn liefern.

\section{Evaluation}
\label{sec:Evaluation}
\paragraph{Testaufbau und Initialisierung:}
Die Evaluation unser Implementieren war mit verschiedenen Kombinationen von 10-15 Agenten, 10-20 Abenteuer und 10-50 Runden durchgeführt. Abenteuer mit Anforderungen von verschiedenen Größen werden von einer Beta-Verteilung mit Parametern $\alpha=2.3$ und $\beta=4.6$ generiert. Für jedes Abenteuer wird die so generierte Power beliebig an zwei bis drei Skills verteilt. Schließlich wird der Gewinn eines Abenteuers mit einer exponentiellen Funktion aus der benötigten Power zusammen mit einem gewissen randomisierten Rauschen ausgerechnet. So ist eine Power-Einheit, die in einem Abenteuer mit höheren Anforderungen investiert ist, im Schnitt mehr wert als eine Power-Einheit in einem Abenteuer mit niedrigen Anforderungen.\\
Sobald alle Abenteuer generiert sind, wird die angegebene Anzahl von Agenten erstellt, sodass für jeden Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamt benötigten Power aller Abenteuer beträgt. So wird sichergestellt, dass es ein Überangebot an Abenteuern gibt. Die Anzahl der Agenten, die einen bestimmten Skill besitzen, wird in Abhängigkeit von der Höhe der benötigten Power für diesen Skill in allen Abenteuern bestimmt. Dass heißt, wenn für einen bestimmten Skill in allen Abenteuern mehr Power als für die anderen Skills benötigt wird, werden auch mehr Agenten mit diesem Skill ausgestattet. So werden alle Agenten im Schnitt die gleiche Power haben, unabhängig davon welchen Skill sie besitzen. Als letztes werden die Grundkosten der Agenten für jedes Abenteuer in einem bestimmten Intervall beliebig generiert.

\paragraph{Greedy Bound und Upper Bound:}
Die optimale Lösung und damit den maximal erreichbaren Gewinn für ein Spiel auszurechnen ist sehr aufwändig (äquivalent zu einer Lösung des multidimensionalen Rücksackproblems, was NP-schwer ist). Deswegen haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: Die Greedy- und Upper-Bound, die wir mit dem von unserer Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unseren Algorithmus zu evaluieren. \\
Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollständiger Information erzielt werden kann. Der Greedy Algorithmus schließt in jeder Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer mehr gibt das geschlossen werden kann. Der Greedy Algorithmus liefert nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nahe an dem Optimum.\\
Die Upper Bound ist eine echte Obergrenze, dass heißt der Gewinn der Upper Bound ist immer gleich oder höher als der maximal erreichbare Gewinn. Dieser Gewinn wird wie folgt berechnet: In jeder Iteration wird versucht, das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn zu schließen. Falls dies möglich ist, wird das Abenteuer geschlossen und der Algorithmus geht weiter. Wenn die Agenten nicht genug Power haben dieses Abenteuer zu schließen, wird so viel Power wie möglich in das Abenteuer investiert, und der Anteil des Gewinns, der dem Anteil der investierten Power an der benötigten Power entspricht, an die Agenten ausgezahlt. Dieser Schritt wird dann so lange wiederholt, bis die Agenten keine investierbare Power mehr besitzen. Die so ausgerechnete Upper Bound, ist deswegen höher als dem maximal erreichbaren Gewinn, weil der Gewinn eines Abenteuers superlinear von der benötigten Power abhängig ist.

\paragraph{Ergebnisse:}
Wir haben hauptsächlich vier verschiedene Konfigurationen getestet:
\begin{itemize}
  \item[K1] 10 Agenten, 10 Abenteuer, 50 Runden - 1000 Spiele getestet
  \item[K2] 10 Agenten, 15 Abenteuer, 50 Runden - 1000 Spiele getestet
  \item[K3] 15 Agenten, 10 Abenteuer, 50 Runden - 50 Spiele getestet
  \item[K4] 15 Agenten, 20 Abenteuer, 50 Runden - 50 Spiele getestet
\end{itemize}
Wir konnten Konfigurationen mit mehr als 15 Agenten nicht effizient testen, da der Rechenaufwand für Spiele mit vielen Agenten wegen der Koalitionsermittlung sehr hoch ist. Die Ergebnisse von der Evaluation aller vier Konfigurationen können auf den Abbildungen 1-4 nachvollzogen werden. Die Abbildungen zeigen den mittleren Gewinn aller Agenten, für jede Runde, über alle getesteten Spiele, sowie die mittlere Upper und Greedy Bound. In der Beschreibung wird zusätzlich erwähnt welchen Anteil unser Algorithmus von der Upper und Greedy Bound im Mittel erzielt.
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=.4\textwidth]{10ad_50r_1000it_cut.png}
  \caption{Konfiguration K1: 76\% Upper Bound, 90\% Greedy Bound}
\end{figure}
\label{fig:eval1}
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=.4\textwidth]{15ad_50r_1000it_cut.png}
  \caption{Konfiguration K2: 81\% Upper Bound, 90\% Greedy Bound}
\end{figure}
\label{fig:eval2}
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=.4\textwidth]{10ad_15ag_50r_50it_cut.png}
  \caption{Konfiguration K3: 75\% Upper Bound, 89\% Greedy Bound}
\end{figure}
\label{fig:eval3}
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=.4\textwidth]{20ad_15ag_50r_50it_cut.png}
  \caption{Konfiguration K4: 80\% Upper Bound, 87\% Greedy Bound}
\end{figure}
\label{fig:eval4}
Insgesamt waren die Ergebnisse der Evaluation besser als erwartet, da unsere Implementierung in allen Testfällen zumindest 75\% der Upper Bound und 87\% der Greedy Bound erzielt hat. Daraus können wir schließen, dass der Gewinn in unserer Implementierung im Schnitt zwischen 80 und 90\% des optimalen Gewinns liegt.
\section{Zukünftige Arbeit}
\label{sec:Future}

@@

\paragraph{Untersuchung aller Parameter:}
Das großflächige Untersuchen sämtlicher Parameter könnte aufschlussreiche Ergebnisse liefern. In dieser Evaluation wurde nur die Menge von Agenten und Abenteuern variiert. Weitere Variationsmöglichkeiten sind:
\begin{itemize}
	\item \textit{Belohnung}: Die Verteilung von Auszahlungen der Abenteuer könnte variiert werden. Der Anstieg der Belohnung bezüglich Anforderungen könnte steiler, linear oder mittels einer beliebigen Funktion dargestellt werden. Auch ein stagnierender Anstieg der Auszahlung für größere Abenteuer ist denkbar.
	\item \textit{Skillmengen}: Statt drei Skills, könnte einem Agenten eine beliebige Anzahl an Skills zugewiesen werden. Eine weitere denkbare Alternative ist, dass nicht jede Baustelle alle Skills benötigt, oder die Agenten mehr als nur einen Skill besitzen, wodurch die Verhandlung eine weitere Dimension erreicht. 
	\item \textit{Powergrößen}: Die Power jedes einzelnen Agenten, aller Agenten oder die die Abenteuer benötigen, sind weitere Variationsmöglichkeiten.
	\item \textit{Angebot}: Zum einen kann das Überangebot der Aufgaben noch verschärft oder zu einem Unterangebot abgewandelt werden. Dann würde sich auch die Frage nach dem Ergebnis verändern, da bei dieser Veränderung nicht von Interesse ist, wie viel Gold alle Agenten erwirtschaften, sondern wer grundsätzlich Gewinn bekommt und wie viel. \\
	Ein weiteres Szenario ist eine komplette Gleichverteilung. Es ist demnach möglich alle Abenteuer zu lösen, ohne dass ein Skillpunkt eines Abenteurers übrig bleibt. Hier stellt sich die Frage, welcher Agent wie viel vom Gewinn erwirtschaften kann.
	\item \textit{Agenten}: Die verschiedenen Verhalten die ein Agent aufweisen kann wurden bereits erläutert.
\end{itemize}
